誰
你是誰
面会時間ではないはずだけど
現在應該不是探監的時間
断頭台のアウラが配下
我是斷頭台阿烏拉的部下
首切り役人の１人　ドラートだ
斬首役人之一 多拉特
お前を殺しに来た
我是來殺你的
そう　外交ごっこはもう終わり
是嗎 外交遊戲已經結束了嗎
これからさ
才剛要開始呢
言っておくけど　私　強いよ
我先提醒你 我很強的
俺よりもか
比我還強嗎
断頭台のアウラよりも
比斷頭台阿烏拉還強
そうは思えんな
看不出來
どうして
為什麼
もう決着はついた
已經分出勝負了
魔力の糸か
魔力做的線
面白い魔法だ
真是有趣的魔法
首に魔力を集中させて　切断を防いだか
將魔力集中在脖子周圍 防止被切斷嗎
冷静だな
還挺冷靜
並な魔法使いなら　訳も分からないまま　首が落ちている
一般的魔法師 還沒搞清楚怎麼回事頭就掉了
だが　この糸の強度は　魔族の魔法の中でも随一
不過這根線的強度 在魔族的魔法之中也屬翹楚
人類の魔法では　どうにもなるまい
人類的魔法根本不可能對付
お前の魔力ごと　その首を断ち切ってやろう
就連帶你的魔力一起 把你的頭切掉
確かにこの糸を何とかするのは　無理そうだ
確實 看樣子很難對這根線做點什麼
この程度で勝利を確信か
這樣就覺得勝券在握
今の魔族はダメだね　実戦経験が少な過ぎる
現在的魔族不行了 實戰經驗太少
こいつ　俺の腕を…
這傢伙 把我的手…
このクソあま…
臭婆…
待て　話を…
等等 我還有話…
まずは１匹
先解決一頭
この襲撃を伯爵に報告して　残り２匹を始末すれば
把這次襲擊告訴伯爵 再收拾完剩下兩頭
恩赦くらいはもらえるでしょ
應該就能被赦免了吧
衛兵が死んでる
衛兵死了
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
これ　おいしいですね
這個真好吃
師匠が言ってたぜ
我師父說過
飯がうまい街は　平和でいい街なんだとよ
飯菜好吃的地方 都是和平的好地方
ここもきっとそうなんだろうさ
肯定說的就是這樣的城市
シュタルク様
修塔爾克大人
あげねえぞ
我才不會分你
グラナト伯爵にフリーレン様を　釈放してもらえるよう　直訴しましょう
我們直接去找古拉納特伯爵 讓他釋放芙莉蓮大人吧
この街に危害が及ぶのは　時間の問題だと思います
這裡遲早會發生危險
フリーレン様を牢から出して　魔族を倒してもらいましょう
讓芙莉蓮大人出獄 打倒魔族吧
確かにそうするしかねえか
確實只能這麼做了
俺たちがかなうような　相手じゃねえしな
畢竟那不是我們倆能匹敵的對手
特にあのリュグナーってヤツ　とんでもなく強いぜ
尤其是那個叫琉古納的傢伙 強得不行
フリーレンしか見ていなかった
他眼裡只有芙莉蓮
周りには　俺らや衛兵隊がいたってのに
明明邊上還有我們和衛兵隊
フリーレンしか　見ていなかったんだ
但他眼裡卻只有芙莉蓮
俺らなんかいつでも殺せると　思っているからだ
他是覺得我們隨時都能殺掉
まだ手の震えが止まらねえよ
我的手還在抖個不停
ほら　こぼして　お漏らしみたいになっちまった
你看 還灑成了尿褲子的樣子
それほどの相手ってことだ
就是如此可怕的對手
早く拭いてください　行きますよ
請快點擦乾淨 該出發了
伯爵のそばには　リュグナーたちがいるんだぜ
琉古納他們就在伯爵身邊
最悪　戦闘になるぞ
最壞的情況下 會打起來
勇者様ご一行なら　それでも行きます
勇者大人一行即便這樣也會去
確かに
確實
こんなところでビビってたら　師匠に合わせる顔がねえな
要是這就怕了 也沒臉去見師父了
行くか
走吧
そのハンカチ　あげます
這條手帕送您
どうしたんですか
怎麼了
腰が抜けちゃったみたい
我腿直不起來了
ドラートの魔力が　探知できない
我感受不到多拉特的魔力了
死んだな
死了吧
バカだね　油断し過ぎだ
真笨 太輕敵了
油断？
輕敵？
私たちはアウラ様の懐刀　首切り役人だ
我們是阿烏拉大人的心腹 斬首役人
油断した程度で死ぬと思うか
你覺得只是輕敵就會招致死亡嗎
あの魔法使いはいったい…
那個魔法師到底…
待たせてすまなかったな
抱歉讓你們久等了
捕らえた魔法使いが　脱獄したんだ
獄中的魔法師逃走了
衛兵の首を切ってな
還把衛兵的頭砍了下來
それはお困りでしょう　捜索を手伝います
那可真是麻煩了 我們會協助搜捕的
リーニエは魔力探知が得意で…
莉妮耶很擅長魔力感知…
いや　結構
不 不用
ところで　お連れの方が　１人足りないようだが
說起來 你們的同伴似乎少了一個人
手洗いです　すぐに戻ります
他去洗手間了 馬上就回來
使用人に場所も聞かずに？
都不用跟僕人問一下在哪？
あの魔法使いが　手だれであることくらい　儂にも分かる
我也看得出那位魔法師是個高手
それが衛兵に　あっさりと捕らわれたんだ
但她很乾脆地就接受了衛兵的逮捕
彼女は衛兵殺しの罪の重さを　理解している
因為她知道殺害衛兵是多重的罪
リュグナー殿　もう一度だけ聞く
琉古納閣下 我再問你一次
お連れの方はどこに
你的同伴去哪了
まったく
唉
ドラートの能なしめ
多拉特這個廢物
全部台無しだ
全都白費了
でも不思議なものだ
不過真是不可思議
暴力で解決するしかなくなった　このクソったれな現状が
這只能靠暴力解決的糟糕現狀
私は　たまらなく楽しいと思っている
反而讓我興奮不已
グラナト卿　言葉とは何だ
古拉納特伯爵 語言是什麼
この剣といったい何が違う
和這把劍又有什麼不同
何を使おうと　弱いものは皆　死ぬんだ
無論使用什麼 弱者都難逃一死
この剣の持ち主のようにな
就像這把劍的主人一樣
リュグナー
琉古納
しょせん　われらは猛獣だ
說白了 我們就是猛獸
安心しろ　殺しはせん
放心 我不會殺了你
お前にはこの街の　防護結界の解除を手伝ってもらう
我還需要你幫我解除這座城市的防禦結界
そろそろ　伯爵の屋敷だな
差不多快到伯爵府邸了
フリーレン様
芙莉蓮大人
フリーレン様ですよね
您是芙莉蓮大人對吧
何でこんな所にいるんだ
你為什麼會在這裡
まさか脱獄したんですか
難道是越獄了嗎
仕方がなかったんだよ
我也是沒辦法
牢屋にいたらドラートとかいう　魔族が襲ってきてさ
我乖乖待在牢房裡 有個叫多拉特的魔族來襲擊我
一応倒したんだけど
我姑且是把他打倒了
魔族って死んだら　魔力の粒子になって　消えちゃうじゃん
但魔族死後 不是就會化為魔力粒子 消散一空嗎
それがどうかしたんですか
那有什麼問題嗎
そいつ　牢番の衛兵を　殺していたんだよね
那傢伙 殺了監獄的衛兵
その場に残されたのは　魔法で首を切られた衛兵と　魔法使いの私だけ
現場留下的 只有被魔法斬首的衛兵和我這個魔法師
この状況　どう思う
這種情況你會怎麼想
衛兵殺しで極刑ですね
殺死衛兵 判處極刑
でしょ
對吧
面倒臭いから私は街を出るよ
我就直接出城了 太麻煩
待ってください
請等一下
それだと残りの魔族が野放しに…
您是打算放任剩下的魔族不管…
この街を見捨てるつもりですか
對這座城市見死不救嗎
フェルンたちで倒せばいいじゃん
費倫你們去解決不就好了嗎
そんな簡単なことみたいに…
說得這麼簡單…
俺たちがかなうような　相手じゃねえって
那不是我們能戰勝的對手啊
相手が強かったら戦わないの
敵人很強就要放棄戰鬥嗎
それに　私は　２人があいつらより弱いなんて　微塵も思っていないよ
而且我完全不認為 你們兩個會比他們弱
待ってくれよ　戦うからさ
等一下 我們會去戰鬥的
せめて手伝ってくれよ
至少幫個忙吧
この通りだ
求求你了
チラっ
我瞄
待ってくれって
等一下啊
頼むよ　フリーレン
求你了 芙莉蓮
往生際が悪いですよ　腹をくくりましょう
趕緊死心吧 下定決心上了
そんなぁ　無理だって…
怎麼這樣 做不到的…
わがまま言わないの
別這麼任性
街から10kmってところか
大概在城外十公里的地方嗎
絶大な魔力だ　こちらの様子を　うかがっているな
一股龐大的魔力 正在窺探這裡的情況
七崩賢　断頭台のアウラ
七崩賢 斷頭台阿烏拉
私だって　強い相手との戦いは大嫌いだ
我也最討厭和強大的對手交戰了
嫌なことは　早めに終わらせないとね
討厭的事情就得快點做完
いいのかよ　こんな忍び込むようなまねして
這樣偷偷溜進來真的好嗎
では門番に「和睦の使者を殺しに来た」　とでも言うつもりですか
不然您準備去跟門衛說 我們是來殺和談使者的嗎
妙に静かだな
安靜得有些不尋常
私は魔法が大好きでね
我最喜歡魔法了
彼の腐敗の賢老　クヴァール
就像腐敗賢老庫瓦爾
彼が人生の大半をかけて　人を殺す魔法を開発したように
他花費一生的大半時間研發出殺人魔法一樣
われわれ魔族は長い寿命の中で
我們魔族會在漫長的歲月裡
一つの魔法の研究に　生涯をささげる
將一生獻給一個魔法
年月をかけて日々探究し　積み重ねていく
積年累月地探究 不斷積累經驗
10年後の魔法は　今よりもっと優れたものになり
十年後的魔法會比現在更加優秀
われわれの力を　より強固なものとする
我們的力量會變得更加堅實
但是…
魔法というものは　不思議なものでな
魔法這東西還真是神奇
魔族の侵入を防ぎ　この街を守ってきた
保護這座城市不受魔族入侵的
大魔法使い　フランメの防護結界
大魔法師弗蘭梅的防禦結界
千年前の天才が　作り上げた魔法が
有時這種千年前天才研發的魔法
現在の魔法を凌駕することもある
反而能凌駕於現在
天才は嫌いだ
我討厭天才
積み重ねたものの美しさがない
他們身上看不到汗水堆砌而成的美感
代々結界の管理を任されているのはあなた方　グラナト家だ
你們古拉納特家歷代負責掌管結界
魔族の私たちが　この街に入れたということは
既然我們能走進這座城市
結界を操作できる魔法が　存在するはずだ
那就代表有操控結界的魔法
それを教えろ
把它交給我
少し時間を置くか
給你點時間吧
よく考えるといい
希望你好好考慮
人類にとっては　待たせるのも　有効な外交戦術の一つだろう
對人類而言 讓人乾坐著也是有效的外交戰術對吧
吐かなければ待っているのは　拷問の続きだけだ
不鬆口的話 等待你的就只有無盡的拷問
どこかに結界関連の　魔導書があるはずだ
這附近應該有關於結界的魔導書
寝室を　私は書斎を探す
你去寢室 我去書房找找
何だ　昼間の冒険者のガキか
什麼啊 原來是白天的小鬼頭
息子がお迎えに来たのかと　思ったぜ
我還以為我兒子來迎接我了
ひでぇありさまだな
好慘的傷
ここまですんのかよ
有必要下手這麼狠嗎
今助けてやる
現在就救你出去
震えているな
你在顫抖
悪いかよ
不行嗎
いや　勇敢だ
不 你很勇敢
死んだ息子も出陣前は震えていた
我死去的兒子在出征前也在發抖
クソっ　縄が切れねえ
該死 切不斷
魔法か
是魔法嗎
儂のことはいい
別管我了
どうせもう助からん
我已經沒救了
それよりも街の人々の避難だ
你快去疏散城裡的居民吧
どうせあんたがいなきゃ　みんな　言うこと聞いちゃくれねえよ
你不在場 肯定也沒人會聽我的
儂の首にグラナト家の紋章が　かかっている
我脖子上掛著古拉納特家的紋章
こいつを衛兵に見せれば　何だって聞いてくれるさ
只要把它拿給衛兵看 他們就會聽你指揮
それとな　クソガキ
還有記住 臭小鬼
儂にタメ口たたくのは　この街では重罪だ
對我講話沒輕沒重 在這城裡可是重罪
そうだ　今なら見逃してやる
這就對了 現在我還能放你一馬
さっさと行け
快去吧
そうかい
是嗎
悪いな　おっさん
對不起 大叔
この高そうな椅子　ぶっ壊すぜ
我要砍爛這張看起來很貴的椅子
弁償はできねえけどな
而且我賠不起
リュグナー様　ねずみ
琉古納大人 有隻老鼠
グラナト卿　お知り合いで
古拉納特伯爵 他是你熟人嗎
いいや　昼間の冒険者の１人だ
不 是白天碰到的冒險者之一
連れの魔法使いが脱獄したとも知らずに
他恐怕連同伴的魔法師已經越獄都不知道
直談判に来たのだろう
就來找我談判了
バカなガキだ
真是個笨小鬼
そうか
是嗎
また
又來了
帰っていいぞ小僧
你可以走了 小子
見逃してやる
我放過你
まただ
又是這樣
こいつ　俺を見もしない
他根本不把我放在眼裡
どうした　そこをどけ
怎麼了 快點閃開
邪魔をするなら殺すぞ
礙事的話就殺了你
やってみろよ
那你試試看
速い
好快
だが　しょせんは人間か
但到底還是人類
急所は避けたか
避開了要害嗎
反応もなかなかだ
反應也非常快
とはいえ　人も魔族も　若いヤツは短慮だな
不過人類和魔族的年輕人都很容易著急啊
無策で無謀だ
魯莽又無謀
だが　単身で私に挑んだ　その武勇は評価しよう
不過我還是要肯定你獨自挑戰我的勇氣
単身？
獨自？
そうか　やっぱりお前たちには　視えていないんだな
是嗎 你們果然看不見啊
何だと
你在說什麼
フェルン　言われた通り　隙をつくったぜ
費倫 我照你說的弄出破綻了
リュグナー様
琉古納大人
魔法使いの反応が…
有魔法師…
バカな
怎麼可能
人間の魔法使いごときが　リーニエの魔力探知を　かいくぐっただと
人類的魔法師 竟然能躲過莉妮耶的魔力感知
それに　この魔法は…
而且這個魔法…
リュグナー様　ここは私が…
琉古納大人 這裡交給我…
やめろ
住手
小娘　この魔法は何だ
小姑娘 這是什麼魔法
一般攻撃魔法
普通攻擊魔法
確かあなたたちの魔法体系では　ゾルトラークと　呼ばれているものです
我記得它在您們的魔法體系裡 叫做佐圖拉
これがゾルトラークだと？
你說這是佐圖拉？
バカなことを言うな
別開玩笑了
われら魔族はゾルトラークなど　半世紀以上前に克服している
我等魔族早在半世紀以前 就已經克服了佐圖拉
この魔法を誰から習った
這魔法你是跟誰學的
時間稼ぎのつもりですね
想拖延時間
早くとどめを
馬上解決您們
させない
休想
フェルン
費倫
伯爵のケガがひどい
伯爵的傷很嚴重
やり合う時間はねえぜ
沒時間和他們糾纏了
ひくぞ
撤吧
はい
好
止血が終わり次第　追うぞ
等我恢復好就去追
お前は戦士の方を殺れ
你去殺了戰士
あの２人には　私の血が付着している
那兩人身上沾了我的血
見失うことはない
不會追丟的
リュグナー様が　手を下すまでもないでしょ
不需要琉古納大人親自出手吧
魔法使いも私が
魔法師也由我來殺掉
お前があの魔法を食らっていたら　死んでいた
要是你中了那個魔法已經死掉了
あの魔法は魔族を殺すことに　特化した改良が施されていた
那魔法針對殺死魔族做了改良
もはや　あれはゾルトラークと　呼べる代物ではない
那不是什麼佐圖拉
「魔族を殺す魔法」だ
那是「殺死魔族的魔法」
あの小娘の所作には面影があった
我對那小女孩的舉止有印象
私は昔　同じ魔法を受けたことがある
我曾經被同樣的魔法攻擊過
そうか
原來如此
思い出した
我想起來了
フリーレンだ
是芙莉蓮
人類のゾルトラークの　研究解析に大きく貢献し
為人類解析佐圖拉的研究做出巨大貢獻
歴史上で最も多くの魔族を　葬り去った魔法使い
歷史上葬送了最多魔族的魔法師
「葬送のフリーレン」
「葬送的芙莉蓮」
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
葬送的芙莉蓮
私の嫌いな天才だ
是我討厭的天才
And you alright
你還好嗎
Can you hear me
你聽得見我嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
獨自漫步在無人的鐵道線上
大袈裟に泣いて
時而嚎啕大哭
笑ってほしくて
時而逗你歡笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱緊記憶裡不想淡去的瞬間
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告別更珍貴的話語告訴你
ありふれて　でも特別で
平平無奇 卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 獲得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也還會選擇這裡吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分離 我還會選擇當下吧
約束なんてなくても
不需要什麼約定
孤独に迷う日々でも
在孤獨迷茫的日子裡
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢